5

HƯỚNG DẪN TOA THUỐC ĐIỀU TRỊ COVID-19 TẠI NHÀ.
(DÀNH CHO NGƯỜI LỚN)

1, Molnupiravir 400mg
UUống ngày 02 lần: sáng 01 viên, chiều 01 viên, uống 05 ngày liên tục.
2. Paracetamol 500mg
Uýống 01 viên khi sốt trên 38°C, có thể lặp lại mỗi 04 giờ đến 06 giờ nếu vẫn còn.
sắt
3. Các loại vitamin (đa sinh tố, vitamin C)
Uống ngày 02 lần: sáng 01 viên, chiều 01 viên.
'Nếu Ông/Bà có cảm giác khó thổ hoặc đo Sp0› dưới 95% nhưng chưu liên hệ được.
nhân viên y tế đễ được hỗ trợ, Ông/Bà có thễ uống thêm các thuốc sau:
4. Dexamethasone 0,5mg,
Uồng ngày 01 lần: sáng 12 viên sau khi ăn (tương đương 06 mg/ngày).
HOẶC
Methylprednisolone l6ng
'Uống ngày 02 lằn: sáng 01 viên, chiều 01 viên sau khi ăn.
HOẠẶC
Prednisolone 5mg
'Uống ngày 01 lần: sáng 08 viên sau khi ăn (tương đương 40 mg/ngày).
5. Rivaroxaban lũmg
LUống ngày 01 lần: sáng 01 viên.
HOẶC
Apixaban 2,5 mg.

 

 

ig ngày 02 lần: sáng 01 viên, chiều 01 viên.
HOẶC
Dabigatran 110 mg,
LUống ngày 02 lần: sáng 01 viên, chiều 01 viên.
dưu
~ - Toa thuốc này chỉ sử dụng cho người từ 18 tuổi trở lên.

- - Thuốc số Ï là thuốc có kiểm soát, được cung cấp theo chương trình của Bộ Y tế.

 

4 và thuốc số 5 KHÔNG sử dụng trong các trường hợp sau: Phụ
mữ có thai và phụ nữ đang cho con bú, người có mắc một trong những bệnh sau:
viêm loát dạ dày tổ tràng, suy gan, suy thận, các bệnh lý dễ gậy chảy máu đường.
tiêu hóa, đường tiết niệu, các hệnh lý dễ gây cháy máu.

- . Riêng thuốc

- . Đồi với người bệnh đang điều trị bệnh lý nền cần tham khảo ý kiển bác sĩ trước
khi sử dụng toa thuốc m

  

SỞ Y TẾ TP.HCM